# Личный проект «Шесть городов»

* Студент: [Andrey Sviridyuk](https://up.htmlacademy.ru/nodejs-api/2/user/597285).
* Наставник: [Олег Зубов](https://htmlacademy.ru/profile/id42701).


# Информация по проекту

## Переменные окружения

PORT=4000 - порт для входящих подключений.

SALT='salt' - соль для хеширования пароля.

DB_HOST=127.0.0.1 - IP адрес, по которому доступна база данных.

DB_USER=admin - логин для подключения к базе данных.

DB_PASSWORD=password - пароль для подключения к базе данных.

DB_PORT=27017 - порт базы данных.

DB_NAME=six-cities - имя базы данных.

UPLOAD_DIRECTORY=upload - директория для загружаемых файлов.

JWT_SECRET='secret' - секретный ключ для JWT.

STATIC_DIRECTORY_PATH=static - директория для раздачи статики.

HOST=localhost - имя хоста, на котором будет работать приложение.

## Сценарии

### Запуск проекта

```bash
npm start
```

Сценарий осуществляет сборку и запуск проекта.

### Запуск проекта в режиме разработки

```bash
npm run start:dev
```

Сценарий запуска проекта на исходных файлах TypeScript из директории `/src`.

### Сборка проекта

```bash
npm run build
```

Сценарий сборки проекта. Сборка осуществляется в директорию `/dist`. Перед сборкой производит очистку директории с помощью сценаия `npm run clean`.

### Проверка линтером

```bash
npm run lint
```

Проверка линтером `.ts` файлов в директории `/src`.

### Компиляция проекта

```bash
npm run compile
```

Компиляция файлов в соответствии с настройками `tsconfig.json`.

### Очистка директории

```bash
npm run clean
```

Сценарий очистки директории `/dist`.


### Запуск сервера моковых данных

```bash
npm run mock:server
```

Данные для генерации расположены в директории `/mocks`.
